O FUTURO DEPENDE
DO QUE FAZES HOJE
Acreditar que consegues
já é meio caminho.
O otimismo é a fé
que conduz à realização.
Linda.
Terra chama Linda.
Ainda a trabalhar
no relatório da empresa?
Acabei-o na semana passada.
Estava a trabalhar em projeções
para o próximo mês.
Incluíste os números do ano passado?
Todos correlacionados com as estimativas
trimestrais do próximo ano.
És fantástica.
Tenho tanta dificuldade com estas coisas.
Muito bem. Estão todos à espera.
Hora da ação. Eu apoio-te.
Não, eles reduziram o grupo.
Vou só entregar isto.
Fui eu que fiz os cálculos.
Disseram que me queriam na sala,
caso houvesse perguntas.
Perguntas? Bem, não sei.
Sabes como as coisas
têm andado por cá, Linda, é tudo...
muito incerto.
Pois.
Mas não te preocupes.
Vão saber que fizeste o trabalho pesado.
O teu nome está mesmo aqui em cima.
Certo.
- Muito bem.
- Obrigada.
Boa sorte lá dentro.
Bem,
parece que o elevador para o sucesso
está outra vez avariado.
O quê?
Estava só a dizer que teremos
de continuar a usar as escadas.
Degrau a degrau.
- Chase!
- Olá. Tudo bem?
Tudo bem?
Vamos ao Milly and Al's
depois do trabalho...
Estou nessa.
Milly... É o melhor karaoke da cidade.
- Sim.
- Alinhava numa canção
e numa bebida, esta noite.
A minha preferida
é "One Way Or Another".
- É...
- Não?
- Não.
- Blondie?
Debbie Harry? Ena...
- Pois.
Têm de procurar no Google.
Tens uma favorita...?
Eis a análise à empresa que preparei.
Perdi muitas horas de sono a elaborá-la.
Mas parar é morrer, certo?
GABINETES EXECUTIVOS
HISTÓRIAS DE SOBREVIVÊNCIA
INICIAÇÃO À SOBREVIVÊNCIA
Ouve esta. Após tanto trabalho,
nem sequer fui à reunião.
SOCORRO!
Sweetie, juro que às vezes...
Sim, ainda estou junto aos assistentes.
Mas tudo isso mudará amanhã.
Quando o Bradley...
O Sr. Preston
substituir oficialmente o pai.
Sim. O pai disse, mesmo à frente dele,
que eu seria a próxima VP.
Portanto, ele conhece
o meu valor para a empresa.
E é bonito, solteiro,
encantador e blá-blá-blá.
E contei-te que namoriscou comigo
na festa de Natal.
Mas...
isso não tem nada que ver com nada.
Só temos de nos concentrar
no novo gabinete, no novo cargo...
talvez no tal apartamento maior.
Vamos dar o salto.
Não é o fim para nós.
FACAS DE MATO
PLANTAS COMESTÍVEIS
O melhor está para vir.
Exatamente.
Nós merecemos.
Tu mereces.
Força. Vá lá.
Nós merecemos.
Está na hora.
Quem terá estofo para superar...
- Prevalecer, aguentar.
- ...e aguentar mais que todos.
Isto é o Survivor.
Se o Kishan for expulso hoje, passo-me.
É isso mesmo.
Senhoras e senhores,
a vossa atenção, por favor.
Quero apresentar-vos
o vosso novo presidente, Bradley Preston.
É o Marshall, de TI...
Estou ansioso por trabalhar consigo.
- Sonja, das Vendas.
- Muito prazer, Sr. Preston.
Por fim, Sierra, do Marketing.
Sentem-se.
Voltem ao trabalho.
Tenho de lhe falar no gabinete.
- Certo.
- Logo que possível...
- Sr. Preston!
- Olá!
Trate-me por Bradley. Muito prazer.
Linda Liddle.
Falámos na festa de Natal.
É verdade. Sim, claro.
Claro, que bom revê-la.
Igualmente.
E os meus sentimentos pelo seu pai.
- Obrigado.
- Era um homem admirável.
Apoiou-me muito.
Também a mim.
Estou muito empolgada com esta
oportunidade de o ajudar a executar
a sua visão estratégica e de conduzir
esta empresa a uma nova era de...
Era de sucesso.
Exatamente.
Espero fazê-lo.
Mas vai dar muito trabalho.
Não será fácil seguir-lhe os passos.
Vou precisar de muita ajuda.
Bem, eu já tenho
os sapatos certos para isso.
Desculpe?
Chamo-lhes Liddle Mules.
Já os tenho há muito tempo.
Fizeram muitos quilómetros.
E aguentam tudo e mais alguma coisa.
- Certo. Tenho de ir.
- Sim.
Muito bem.
Céus. Vejam só os seus sapatos.
São todos janotas.
Mas não os meta em poças.
Desculpe, não percebi.
Não meta os pés em poças.
- Tentarei evitá-lo.
- Certo.
Muito bem. Volte ao trabalho.
Muito bem, senhores.
Vamos arrumar a casa.
Barbara, prazer em vê-la.
Não me passe chamadas.
Não, correu bem.
Quer seguir as recomendações
da firma de consultoria?
Tem piada. Uma firma de consultoria
contratar uma firma de consultoria.
- O que é isto?
- O quê?
Isto.
Não sei.
- Cheire.
- Não.
- Sim.
Sim.
Cheire.
Atum.
É aquela mulher repugnante.
A que me abordou
com sapatos ortopédicos baratos.
Linda Liddle.
O seu pai prometeu-lhe uma promoção.
- De gestora a vice-presidente.
- Foi?
Um grande salto de cargo e salário.
- Pois.
- Está à espera disso.
Pois. Esse trabalho vai para o Donovan.
O seu pai confiava muito nela.
Uma verdadeira máquina.
Eu entrego-lhe tudo.
Parece-lhe que quero saber?
Não, certo? Porque não quero.
O meu pai já não está cá.
É para o Donovan.
Já lhes disse. E transfira-a daqui.
Talvez para uma filial.
Bem longe. Ela enoja-me.
Banguecoque está quase aí.
E ainda nem começámos o Apêndice D.
Sozinho, o Donovan está feito.
Sem ela, tudo pode desabar.
Está bem.
Leve-a.
Ela põe o Don-O a par
e depois despachamo-la.
Espera, esta é boa...
Um pequeno abanão...
Muito bem.
Há que voltar ao trabalho.
Certo. Voltar ao trabalho.
Parecem muito amigos.
Sim, ele vai ser promovido
a vice-presidente.
Desculpa, o quê?
Sim, estou a escrever o email de aviso
para toda a empresa.
Estás a brincar...
Fui ver o perfil dele no LinkedIn
e foram colegas de república
na faculdade.
E jogam golfe juntos, por isso...
Linda, mas que raio?
A minha última pergunta:
o que estaria disposta a fazer por mim?
Sim?
Sr. Preston?
Estou numa reunião.
Desculpe, preciso só
de um minuto consigo.
- Pois...
- Por favor.
Por favor.
Certo.
Depois contactamo-la.
Obrigado por ter vindo.
Desculpe.
Desculpe incomodar...
Não. Temos uma política
de porta aberta. O que foi?
Bem, soube do trabalho...
Está descontente
por não ter sido promovida.
Sim.
Sim. Certo.
Com o devido respeito...
o Donovan está cá há seis meses
e eu estou cá há sete anos e...
Estou a ouvi-la.
Vamos discutir isso.
Entre, feche a porta.
Vamos falar do assunto.
Por favor, sente-se.
Vou ser franco consigo.
Se não se importa.
Sei que é ótima com números.
Uma espécie de prodígio.
- Certo?
- Sou boa com números, sim.
E analisei cuidadosamente
muito desse trabalho
e é impressionante.
Essa é a parte positiva.
Obrigada.
Mas eu...
acho que ainda não está preparada
para um cargo executivo.
Porquê?
Preciso de um VP
que tenha mais aptidões sociais.
De ter alguém ao meu lado
de quem as pessoas gostem.
Que possa encantar uma sala.
Que saiba fechar um negócio.
Alguém que jogue golfe.
Faz sentido?
Está a brincar?
Não.
Aqui. No seu...
Tem uma coisinha. Aí mesmo.
Já tirou.
É disso que estou a falar.
Pois. Acho que não tem isso.
Para ser franco.
Mas ouça, o facto de ter vindo aqui...
Não esperava isso de si.
Teve tomates.
Sim.
Tive uma ideia.
Sim, digo-lhe o que vou fazer.
Sabe que a fusão de Banguecoque
está quase aí, certo?
Sim.
Então...
Quero-a naquele avião.
Ainda temos assuntos pendentes
com o Apêndice D.
Tente resolvê-los.
Prove que estou errado.
Parece-me justo.
- Vai...
- Ótimo.
Ainda bem que tivemos esta conversa.
Bum!
- Olá.
Olá, sexy. Ena.
Estou a interromper algo?
Não, estávamos a acabar.
Olá, querida.
- Céus, esse vestido...
- Obrigada.
Linda, é a minha noiva, a Zuri.
Muito prazer.
Noiva feliz.
Sim, sou. Obrigada...
A Linda é das nossas melhores
e mais brilhantes funcionárias.
Obrigado por ter vindo.
- Foi um prazer.
- Certo.
Linda, antes de sair...
Esqueci-me de mencionar que recebi
algumas queixas sobre si.
- Queixas?
- Sim.
Acho que o termo foi
"odores desagradáveis".
Atum? Diz-lhe algo? À secretária?
São regras da empresa.
O almoço é no refeitório.
É um local de trabalho.
As pessoas tentam concentrar-se.
Os odores podem distrair.
Percebe?
Percebido.
- Foi mau.
- Não foi?
Não chores. Não chores.
Não.
Linda. Ouve-me.
Tens isto controlado.
Porque és mais do que suficiente.
Tal como és.
És mais do que suficiente
tal como és.
Foda-se.
Bom dia, meus senhores.
Bem,
quem mais está pronto
e ansioso por voar alto?
Eu estou.
Sr. Preston, estive a trabalhar
no Apêndice D ontem à noite.
Acho que encontrei uma lacuna que pode
resolver todos os nossos problemas.
Gostava de lhe dar uma palavrinha
quando estivermos a bordo.
O quê?
Vamos, rapazes. Pilas no ar.
Calma, Linda.
Trabalhas demais.
MEMORANDO CONFIDENCIAL
Apêndice D
Esperem até verem
o Siam Country Golf Club.
Aquele 18.º buraco.
Sempre a subir. Esquerda em cotovelo.
O meu rapaz vai adorar.
Tenho de te mostrar uma coisa
que vais adorar.
Topa isto.
Gravação de Audição
LINDA LIDDLE
Que raio é isto?
- Mas que porra...?
- Sou a Linda Liddle.
Não acredito, porra.
- Quero ser a próxima...
- É ela?
- ... Survivor!
- Meu Deus.
Adoro ler.
Mas também sou louca pela natureza!
Sou perita em técnicas de sobrevivência.
a fusão pode prosseguir de imediato.
- Podemos fazer fogo de três formas.
- Não acredito.
E conheço as três.
Trabalho em Estratégia e Planeamento.
Então estou sempre,
pelo menos, dez passos à frente.
Quando as coisas se complicam,
chego-me à frente.
Que está ela a fazer?
A Linda arrasa.
Não só transbordo confiança
como sou divertida.
E as pessoas gostam de mim
porque sou sempre otimista.
Pois. Eis a minha vice-presidente.
Superar...
Quer guardar as mudanças ao documento?
Prevalecer...
Aguentar mais...
Não gravar
O que me dizes, Jeff?
Tenho estofo para o Survivor?
Dou-te uma dica.
Que raio foi aquilo?
Senhoras e senhores,
guardem as mesas e sentem-se, por favor.
Assegurem-se de que apertam
os cintos de segurança.
Sim, meus senhores,
sentem-se,
se forem uns medricas de merda.
Seu...
Chase, sai da frente!
Pai Nosso...
santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino...
O pão nosso de cada dia nos dai hoje,
perdoai-nos as nossas...
Meu Deus! As nossas ofensas...
Meu Deus! Não!
Socorro!
Agarra-te! Aqui!
Pronto! Dá-me a tua...
- Dá-me o teu lugar!
- O quê?
Dá-me o teu lugar!
Ajuda-me! Bradley!
Larga-me, foda-se!
Larga-me!
Não largues!
- Não largues!
- Por favor.
Dá-me o teu lugar!
Linda!
Faz alguma coisa!
Não.
Estás...?
Tinhas de ser tu, não era?
Porra.
Sim.
Certo.
Muito bem...
Olha quem voltou ao mundo dos vivos.
Tome.
Boa.
Outros?
Há outros?
O Don-O?
Quanto tempo?
Esteve inconsciente?
Um dia e meio.
Assustou-me, por instantes.
Mas já está com muito melhor ar.
Vou buscar mais.
Obrigado.
Sim!
Vá lá!
Certo.
Sim!
Muito bem.
Algo para comer.
Está quente.
Tome.
Não.
- Sim.
- Não vou comer isso.
Tem de recuperar forças.
É a única forma.
É só mordiscar.
Só uma dentadinha.
Vá lá.
Engula.
Encontrei um búzio!
Um búzio!
Tenho o búzio!
Tenho o búzio.
Tenho um búzio.
Há quem diga mal o nome,
é "búzio".
É uma espécie de caracol do mar.
Mas vai ficar delicioso.
Vou abrir este bebé e pô-lo ao lume.
Quanto tempo acha
que vamos demorar a sair daqui?
Não sei.
Primeiro têm de localizar
o sítio do acidente.
E depois ver se há sobreviventes.
Estamos algures no Golfo da Tailândia.
Não sei quantos quilómetros
andámos à deriva.
Há tantas ilhotas por aqui.
Pois, já tentou...
fazer um sinal de socorro?
O quê?
Um sinal de socorro, tipo...
Podia...
escrever "socorro" na areia
com os seus pauzinhos de bambu.
Algo do género.
Ou uma fogueira maior.
Fazer uma grande fumarada.
Podia resultar.
Lamento, isso não estava no topo
da minha lista de prioridades.
Estava ocupada a tentar
manter-nos vivos, percebe?
Comida, água, abrigo.
Pois, certo.
E localização por GPS
ou equipamento do avião
que possa ter dado à costa.
Tem procurado?
- Devia ser a sua prioridade.
- Mas não...
Tirar-nos daqui.
E não andar armada
na porra de uma dona de casa.
Sabe que teria morrido ali...
Sozinho na praia, certo?
Sim.
Sim. E acha que lhe teria corrido bem?
O que significa isso?
Sabe o que significa.
Porra, tenho de...
- Que foi?
- Foda-se!
O que fez?
- Está a tentar levantar-se?
- Sim.
Não se preocupe, não está partida.
- Mas deixe-me ajudá-lo.
- Não, estou bem.
- Venha cá.
- Estou bem.
- Deixe-me ajudá-lo.
- Por favor, não me toque!
Está bem?
Muito suaves, mãos de bebé.
Novinhas em folha.
Acha graça a isto?
Ao que se passa aqui?
E veja lá como me fala, ouviu?
Trabalha para mim.
O que me disse?
Ouviu-me.
Tem algum problema com isso?
- Saia de cima de mim...
- Com licença.
Certo. Ótimo.
Cheiram mal, de qualquer forma.
Leve a porcaria das suas mules.
Aonde vai?
Vá lá.
Não. O tal caracol não.
Não!
Espere, vou passar fome.
Muito bem.
Isto não está bem.
Posso esperar o dia todo.
Tenho muito tempo.
Não tenho de estar em lado nenhum.
Não me deixou água nenhuma!
Linda!
Já não estamos no escritório, Bradley.
Certo?
Estás aí.
Por um segundo temi que não voltasses.
Encontrei pegadas.
Acho que era um javali.
Javali. Não é uma espécie
de porco perigoso?
Pode salvar-nos.
Podem passar alguns dias
até vir um barco.
O que estás a fazer?
Pode até demorar uma semana.
Precisamos de comida mais nutritiva.
Vais caçar um javali?
A Linda da Contabilidade?
Da Estratégia e Planeamento, na verdade.
Que seja.
Espera, não devias saber isso?
Depois de teres analisado tanto
do meu "trabalho impressionante".
Não foi o que disseste?
Antes de me deixares pendurada
com a promoção?
Pois. Às vezes, um patrão
tem de tomar decisões difíceis.
Percebes isso.
Poupa-me.
Onde te meteste, porquinho?
Pronto.
Costumas caçar?
Acho que gosto.
É a melhor carne que já comi.
Está incrível.
O que foi?
Estava só a pensar.
Enquanto estavas para aqui
sentado que nem um mono...
eu é que tratei de arranjar o toucinho.
É verdade.
Trouxeste, literalmente, toucinho.
Acabaste de roncar.
Quem é o toucinho agora?
Socor...
Ainda não.
Viva.
O que perdi?
Pouca coisa.
Aonde foste?
Explorar.
- Encontrei uma nova fonte de água.
- Ótimo.
Tens aí um frappé gelado?
É muito mais limpa e deliciosa. Prova.
Adoro a mochila. Fizeste-a hoje?
Sim. O que achas?
Não é gira?
É muito gira.
Muito bem, o que se passa?
O que achas?
Estamos aqui há quê? Duas semanas?
- Como é que ainda não nos encontraram?
- Não sei.
De certeza que está para breve.
Sabes qual é a coisa mais importante
para a sobrevivência humana?
A primeira de todas.
Uma atitude positiva.
Estás a gozar, porra?
Temos de agir, percebes?
A sério. Estou farto desta merda.
Temos de fazer algo.
Devíamos construir uma jangada ou assim.
- Uma quê?
- Sim.
Vi uma vez no 60 Minutes
um tipo que sobreviveu a um naufrágio.
Ele disse que fez três coisas.
Poupou comida, água e foi encontrado.
Temos de ir até onde há barcos.
Temos de encontrar rotas de navegação.
Ser vistos.
Construir uma jangada.
Não me parece boa ideia.
Uma jangada seria...
Pode ser uma opção,
mas como último recurso.
Não.
Temos de continuar a fazer
o que estamos a fazer.
Manter o rumo.
Seja como for, sinceramente,
é assim tão mau?
Temos comida, água, companhia.
Linda, sem ofensa,
este é o último sítio onde queria estar.
Ai!
Não tratei bem de ti?
Trataste bem de mim?
Já viste a minha cara?
Achas que a minha pele
vai recuperar disto?
Olha para ti! Estás em grande.
Isto tornou-se na tua vida. Pois.
Que estás a fazer?
Vou sair daqui.
Ainda não podes
pôr tanto peso sobre a perna.
Não me dês ordens! Pode ser?
Sabes uma coisa? Achas-te tão esperta.
Adivinha com quem estás a falar.
Com o CEO de uma empresa
NextGen 500, amiga.
Exatamente.
Uma empresa construída pelo teu pai.
Que Deus o tenha.
Sabes que mais?
Estás feita.
Vais para o olho da rua.
Vou?
- Sim.
- Não...
- Aonde vais?
- Para onde raio me apetecer.
Vou fazer o meu acampamento.
Não é assim tão difícil.
Bastam umas folhas
e uns paus de merda.
Já te vi a fazê-lo.
Bem, desejo-te boa sorte.
E digo-te para onde deves mandar
o meu último cheque.
Para o segundo coqueiro à esquerda!
É uma boa rocha.
Uma boa árvore.
Boas fundações.
Isto vai ser a minha casa.
É isto mesmo!
Bom dia!
Olá.
"Sorroco"?
SORROCO
Foste derrotado.
Olá.
Truz-truz.
Linda?
És tu?
Acho que nos conhecemos
na festa de Natal, no ano passado.
Sim. Lembro-me de ti.
- Pois. Bem me parecia.
- Sr. Preston?
Exato. Como estás?
Estou ótima.
Tens uma coisa na...
Credo.
Pois.
Ena. Grande banquete.
Paguei pequenas fortunas
por sushi com pior aspeto.
- Pois.
- Quanto pagarias agora?
Mataria pelo que está nesse prato.
E depois o que farias amanhã?
Apanhaste-me.
Onde arranjaste a faca?
Encontrei-a.
É incrível as coisas que dão à costa.
Têm-me salvado a vida.
Então...
o que te traz ao meu gabinete hoje?
Quero pedir desculpa.
- O quê?
- Pelo...
meu comportamento.
Aqui ou lá no teu gabinete?
Em ambos os sítios.
Quero retirar tudo o que disse.
Então, não fui despedida?
Um trunfo como tu? Estás a brincar?
A empresa estaria num caos sem ti.
- Olha para isto.
- Que alívio.
- Tenho de admitir.
- Ainda bem.
Isto está fantástico.
Estás com ótimo aspeto.
Se me permites.
Permito.
Nem pareces a pessoa que entrou
no meu gabinete naquele dia.
Então, dirias que me subestimaste?
Sim.
Diria que te subestimei imenso.
Exatamente.
Enganei-me.
E quero muito voltar ao acampamento.
E aprender contigo. Se aceitares, claro.
A sério?
Acho que podemos debater isso.
- Certo.
- Queres sentar-te?
- Adoraria.
- Antes que caias.
Estive a pensar...
Quero ajudar. Tanto quanto puder.
Aprendi da maneira mais difícil.
Fazes tudo isto parecer fácil.
Mas acho que é a melhor opção.
Trabalhar em equipa.
Percebes? É uma jogada inteligente.
Pois é.
- Sim.
Muito inteligente da tua parte.
"Linda."
O que achas?
De quê?
Consegues ignorar
alguns dos meus defeitos?
Que são muitos.
E...
talvez possa almoçar contigo.
Não sei.
Posso confiar em ti?
Podes.
Ainda tinha um bocadinho.
Linda, por favor.
Por favor.
Desculpa.
Só isso?
- Só isso?
- Os teus argumentos?
O que queres de mim?
Depende.
O que estarias disposto a fazer por mim?
Estou a brincar. Não tires a camisola.
Eu nunca faria isso.
Não sou como tu.
Chega.
Come.
Bom proveito.
Obrigado. Obrigado.
- Tens aqui molho.
- Obrigado.
- E vou buscar-te mais água.
- Sr. Mandão.
- Céus.
O que é isto?
Porra.
Mãezinha...
Que tal irmos dar um passeio?
- Claro.
- A tua perna está a melhorar tanto.
Devíamos exercitá-la.
Aonde vamos?
É surpresa.
- Estás bem?
- Sim.
Aqui é difícil.
Esta é a parte complicada.
Consegues?
Consegues.
Isso mesmo.
Sim.
Divertido, não?
Claro.
Não se vê nada há dias.
Estamos ali em baixo.
Por aqui.
Uma dica para arranjar comida.
Nunca comas uma baga
amarela, verde ou branca.
Mas se quiseres mesmo saber
se é venenosa ou não...
Se houver uma reação, assim.
Pois, não barrar
no scone matinal, percebido.
Que engraçado.
Muito bem, ali em baixo,
vês aquela rocha que parece um "X"?
Sim.
Aquela parte da ilha é só arbustos
espinhosos e plantas venenosas.
Três passos ali
e vais andar a coçar-te
durante uma semana.
Não queres ir lá, nunca.
Certo.
Devíamos voltar.
Sim.
Coxinho.
Vou descansar a perna por um minuto.
Sim.
Vai com calma.
A descida é longa...
Merda!
Merda! Agarra!
Agarra.
Agarra a minha mão.
Vá, agarra.
Estás bem?
Obrigada.
Devia-te uma.
Olha o que encontrei.
Bananas verdes?
Por pouco tempo.
Vou dar uma ajuda à Mãe Natureza.
O calor converte o amido em açúcar.
Prova uma agora.
Caramba.
- Não é?
- Está incrível.
Inacreditável. É...
É crocante, é cremosa.
Isto não é nada.
Já ouviste falar de pruno?
Pruno? O que é?
É o que as pessoas bebem na prisão
para ficarem embriagadas.
É sobretudo fruta fermentada.
Também conhecido
como "vinho de casa de banho".
Vinho de casa de banho.
Queres fazer vinho de casa de banho?
Já fiz.
Estou a trabalhar nele há uns dias.
Queres embebedar-te?
Sim, porra.
Boa.
É tão bom.
Obrigada, Sweetie.
Chamaste-me Sweetie?
Eu...
Sim... Desculpa, Sweetie é a minha ave.
Tens uma ave.
- Tenho saudades dela.
- Acredito.
Uma avezinha fantástica.
Vives sozinha com uma ave?
Desculpa.
Fui casada.
A sério?
- Sim.
- Não queria dizer isso.
Só que não sabia.
Obrigada.
Sim, dez anos.
- Sim.
- Divorciaram-se?
Não, ele morreu.
Sinto muito.
Não sintas. Ele não era muito bom.
Pois, eu...
Acho que ele não sabia amar.
Pois.
Sei o que isso é.
Sim?
Sim.
Sim, os meus pais
eram iguais.
Um com o outro e comigo.
O meu pai era um perfeito estranho.
Não o conhecia.
Não sei dizer-te nada sobre ele.
Fui criado pela minha mãe.
Uma pessoa muito má.
Era violenta.
Emocionalmente, fisicamente.
Pois. Mas o pai dela era um merdas.
Tento não a culpar,
mas é difícil não lhe guardar rancor.
Nunca ouviste a expressão:
"Os monstros não nascem, são criados."
Pois. Estás a chamar-me monstro?
Sim, és mesmo um monstro.
Sim, sou.
Sou.
Pelo menos já sabemos...
que a culpa não é tua.
Nunca pensaste em deixá-lo?
Ao teu marido?
Sim.
Todas as noites.
Durante anos.
Mas esperava sempre que ele mudasse e...
voltasse ao que era no início.
Sabes, mentimos a nós próprios
porque não queremos estar sós.
Como é que ele morreu?
Num acidente de carro.
Ele bebia.
E...
eu escondia-lhe sempre as chaves
quando ficava muito bêbedo.
E uma noite... Nessa noite...
tivemos uma grande discussão.
E ele fez coisas que não devia.
Coisas horríveis.
Até para ele.
E estava enfurecido.
Estava à procura das chaves.
Então, tirei-as da minha mala.
Pu-las na mesa.
Deixei-o ir.
Servi-lhe a última bebida.
Nem acredito que te contei isto.
Tudo bem.
Nunca tinha contado a ninguém.
Sabes uma coisa?
Acho que nunca mais devíamos sair daqui.
Percebes?
Toma, cobre o fogo!
Temos de sair desta praia!
- Estás bem?
- Estou.
Temos de ir!
Vamos!
Para aqui!
Pronto? Vê onde pões os pés.
Isto fica muito baixo, cuidado.
Ficamos bem aqui até isto passar.
Está um gelo do caraças.
Tira isso. Tira.
Vai ajudar.
Pronto. Pronto.
Anda cá.
Calor corporal, certo?
Bem pensado. Certo.
Certo?
Sim, está melhor.
Certo.
Bradley?
Bradley!
Sim.
Acordaste cedo.
Não conseguia dormir.
Fui ao acampamento, não resta nada.
Foi tudo arrastado.
Devo ter sido parva
em construir tão perto da costa.
Não faz mal.
Construímos outro.
- Sim.
- Em terreno mais elevado, certo?
Sim.
E eu posso ajudar.
Estou a ficar mais forte.
Podíamos fazê-lo juntos.
Gostava disso.
Isto seria muito mais fácil
se eu pudesse usar essa faca.
Pois.
Mas devias aprender a fazê-lo sem ela.
Tenta resolver o problema.
Prova que estou errada.
Não me disseste isso uma vez?
Muito bem.
Certo.
A minha perna está a ficar rígida.
Vou passeá-la um pouco.
Acho que hoje vou tentar chegar
ao cume mais alto.
Fica muito longe.
Cuidado com as plantas venenosas
a sul, lembras-te?
Sim.
Sabes que mais?
Vou contigo.
Certo.
Também preciso de fazer exercício.
Queria agradecer-te, a propósito.
Por?
Por todas as coisas
que me ensinaste aqui.
Só para o caso
de eles nos encontrarem em breve
ou de isto acabar.
Queria que soubesses que, para mim,
o tempo aqui não foi desperdiçado.
Sim. Sinto o mesmo.
Posso fazer-te o jantar?
Amanhã à noite?
Tirar-te da cozinha, para variar?
Que tal?
Seria bom.
Boa noite, minha senhora.
Obrigado por jantar connosco.
Meu Deus. Vejam só!
Para a entrada,
temos um molho de manga
acompanhado de ameixas Marian
acabadas de colher.
E como prato principal
temos um belo peixe de carne branca.
Uma perca-gigante fumada
com erva-príncipe silvestre.
Maravilhoso.
Bon appétit.
Cozinhas muito em casa...?
Não. Nunca.
Mandamos vir comida ou jantamos fora.
Às vezes chamamos um chef
para cozinhar para nós,
se quisermos mais requinte.
Tu e a tua noiva, a Zuri?
A Zuri, sim.
Deves ter saudades dela, não?
Sim.
Estás bem?
Sinto-me um pouco...
tonta, na verdade.
Talvez seja melhor deitares-te.
Sim.
O quê?
Não!
Sim!
Vai à merda, Linda!
Não!
Foda-se!
Querido.
Só queria pôr-te inconsciente, não...
Juro por Deus...
Não queria...
- Para com isso.
- Foi só...
Não precisas de continuar
a repetir, acredito.
Senti um sabor amargo, mas...
Não queria acreditar
que podias fazer algo assim.
Mas...
Seja como for, seriam precisas
muito mais bagas
para matar um ser humano.
Pois.
Da próxima vez.
Até isso fiz mal.
Que idiota.
Está tudo bem.
Eu percebo.
Toma, toma.
Vamos lá recuperar forças.
Outra vez.
Está bem.
Isso mesmo.
Sim.
Bem, vais ter de mudar algumas coisas.
- E não vai ser fácil.
- Sem dúvida.
Pois.
Tenho pensado muito
numa forma de chegar até ti.
Queres? Não comeste.
Estou bem, obrigada.
- De certeza?
- Sim.
Ainda estou mal da barriga.
Pois.
- Sei como tudo isto deve custar-te.
- Tão estúpido.
Não ter o controlo.
Não estás habituado
a estar nesta, digamos,
posição submissa.
É natural não conseguires
acatar ordens minhas.
Teres de contar comigo
para a tua sobrevivência.
Certo?
É natural.
És um escravo da tua biologia.
Sentes-te um pouco estranho?
Não consegues mexer-te?
São as neurotoxinas
deste polvo-de-anéis-azuis.
Bloqueiam a transmissão
dos impulsos nervosos.
Apanhei-o há cerca de uma semana.
Esperava não ter de o usar, mas...
guardei-o.
Só para o caso de ser preciso.
Devo dizer que fizeste
um ótimo trabalho com aquela jangada.
Aprendes muito depressa.
Mas se quisesses mesmo
que se aguentasse,
devias ter feito
uma dupla amarração no estrado.
Mas, claro, nunca te ensinei isso.
Bolas.
Quero apenas sossegar-te.
As toxinas do Hapalochlaena lunulata
não vão matar-te.
E prometo que vai passar.
Mas para já não vais conseguir
mexer-te nem sentir nada.
E acredita,
acho que vais preferir assim.
Onde é que eu ia?
Então, quando eu era pequena,
tínhamos um cão.
Um cão muito malandro.
Tão desobediente.
Sempre a fugir.
E o meu pai disse: "A culpa não é dele."
"Só precisa..."
"de ser tratado."
Então...
até é uma intervenção médica...
muito simples.
Era muito comum fazerem-no
aos escravos egípcios.
Tornava-os mais... obedientes.
Cooperantes.
Muito bem.
Não vai aparecer ajuda.
As coisas agora são assim.
E tens de aceitar.
Estás preso.
Sem poder.
No fundo da hierarquia.
Com uma patroa idiota.
Tal como eu estava.
Mas aposto que sou uma patroa muito melhor
do que alguma vez terias sido.
Tirando talvez esta parte.
Pronto?
Muito bem.
Não sejas bebé.
Não vais ter saudades disto.
Temos aqui um sangrador.
Tanto sangue.
Está tudo bem. É só uma ratazana.
Da próxima, não será uma ratazana.
Nunca confundas
a minha gentileza com fraqueza.
Ora viva!
Como vai isso?
Mal falaste em dois dias,
seu carrancudo.
Morrias se me desses um sorrisinho?
Ora aí está.
Digo-te o que vou fazer para te animar.
Vou encontrar
os frutos mais sumarentos
e bonitos de toda a ilha
e fazer-te uma surpresa.
Tão mal-humorado.
Vou fazer-lhe uma fogueira
e ele vai animar.
Olá! Olá!
Merda.
Linda! Sou eu.
Merda, merda...
Meu Deus! Encontrámo-la!
Consegui. Nem acredito.
Olá.
- Olá.
- Não...
Anda cá!
Meu Deus.
Viva. Olá.
Ele está vivo? Está aqui?
Como é possível?
O Bradley está aqui?
- Sim.
- Está?
- Sim, está aqui.
- Meu Deus.
- Está aqui.
- Está vivo!
Mesmo quando cancelaram
as buscas nesta zona, nunca desisti.
Não podia desistir.
Fantástico.
Aluguei um barco, fiz a minha busca.
Ele está bem? Está ferido? Está...
Está bem.
Está ótimo. Está fantástico.
- Ótimo.
- Nem acredito nisto.
Pois.
Por favor, podes levar-me até ele agora?
- Preciso de o ver. Por favor.
- Ele...
Está aqui perto?
- Está.
- Sim?
Não, não.
- Não é por aí.
- Bradley, estou aqui!
Onde estás?
Vamos consigo?
Por aqui?
- Só tenho de levar as minhas coisas.
- Não vai precisar disto.
Desculpe, eu...
Gosta de mangas, não?
- Sim, esforcei-me imenso.
- Temos muita comida no barco.
Nham.
Nham nham.
Vá à frente.
Então, são só vocês os dois?
Ou está uma equipa de busca
à nossa espera?
Somos só nós.
Mas muitas pessoas ficarão felizes
por saber que os dois estão vivos.
Quando eu comunicar por rádio.
Estarás de volta à tua cama
num instante.
Há um atalho mesmo ali à frente.
Aposto que estás ansiosa
por voltar à tua vida.
Ao teu trabalho,
à tua família, aos teus amigos.
O atacador.
Certo.
Sigam o trilho.
Estou mesmo atrás de vocês.
Zuri! Vamos!
Agarra a minha mão. Vá!
Estou a agarrar-te. Tu consegues.
Ajude-me!
Vamos.
Estou a segurar-te!
- Zuri, vá!
- Linda, ajuda-nos!
Estou a segurar-te. Tu consegues.
Ajude-me!
- Linda!
Ajude-nos!
Linda!
O jantar.
Sim.
Hoje vi rastos recentes de javali.
Não comemos proteínas há algum tempo.
Quando o tempo abrir,
devíamos ir caçar.
Vou meter o dia de baixa.
Não consigo caçar sozinho.
Linda!
Linda...
Tentaste matar-me.
- Não.
- Porquê?
Porquê?
Porque o fizeste?
Porque vieste?
- Vou contar tudo ao Bradley.
- Não.
- És uma assassina.
- És!
- Não!
Foda-se!
Aonde foste?
A lado nenhum.
Meteste outro dia de baixa?
O que foi?
Sabes o que se passa?
Na verdade, não sei.
Não?
Não. Não sei.
Mataste-a?
A quem?
Ela escorregou.
Estava a tentar trazê-la até ti
e ela adiantou-se...
Porque não me contaste?
- Sabia o que pareceria...
- Porque não me disseste
- que ela veio?
- ...e que não acreditarias!
Não acreditarias em mim.
Tens razão, não acredito.
Não acredito em ti.
Foi um acidente.
Juro.
Tal como a morte do teu marido
foi um acidente?
Seu cabrão!
Foda-se!
Mas que porra...?
Vai-te foder, Bradley!
Onde te meteste?
Porra!
Há alguma coisa mais civilizada
do que a refrigeração?
Há aí um caril massaman congelado
que é de chorar por mais.
Procuras uma faca?
Pois. Deitei todas fora.
Tirando uma.
Olá, amigo.
Diz-me, Bradley,
como é que uma faca dá à costa
sem mais nem menos?
Às vezes és mesmo hilariante.
Aonde vais? Aonde vais?
Aí estás.
Bela casa, não?
O dono é um bilionário de Wall Street.
A primeira coisa que fiz
foi desligar a vigilância.
O tipo nem deu por nada.
Bradley, tenho uma confissão a fazer
que me põe doente.
Lamento dizer-to, mas...
podíamos ter sido resgatados
há algum tempo.
Mas ainda não estava
preparada para partir.
Precisava de mais um tempinho.
Depois de os caseiros partirem,
forcei a entrada.
Foi fácil.
E depois nós os dois
ficávamos outra vez sós.
Era... perfeito.
Porra.
Só eu e o meu novo Sweetie.
Bem, por uns tempos.
Estavam sempre a acontecer coisas.
Não foi como planeei.
Juro.
Não queria nada disto.
Linda!
Vá, rapariga!
Tu consegues, estou a segurar-te!
Zuri! Estou a segurar-te!
Tu consegues!
Estou a segurar-te!
Linda!
Bradley?
Não te perguntas por que razão
só sobrevivemos os dois?
Talvez fosse o destino.
Lamento que tenha sido assim.
Porque podia ter sido tão bom.
Espera, por favor. Tinhas razão.
Tinhas razão, está bem?
Eu era um merdas.
Era uma pessoa horrível.
Era...
Eu era um monstro. Era.
Eu era um monstro!
A forma como tratava toda a gente.
Estou destroçado.
Destroçaste-me.
Mudei.
A sério que mudei. Sinto-o.
Por tua causa. Porque eu...
Linda...
Acho que és a pessoa
mais incrível que já conheci.
Cuidaste de mim.
Tentei.
Sim. E ensinaste-me coisas.
Nunca ninguém tirou tempo
para me ensinar algo.
Salvaste-me.
Senti o teu amor como nunca
tinha sentido o de ninguém.
Acho que podemos fazer
com que isto resulte.
O quê?
Aqui.
Nem penses.
Sim. Tinhas razão. Podemos ficar.
Provaste que podemos sobreviver.
Temos tudo de que precisamos.
Sim.
É o que eu tenho dito.
Eu sei.
Nada nos espera se voltarmos.
Quero ser feliz.
Contigo, aqui.
Só nós, tu e eu.
Agora percebo.
Realmente felizes?
Sem tretas?
Sem tretas de merda.
Queres voltar àquela vida?
Nem pensar, porra.
Voltaríamos para quê?
- Nada.
Ficamos aqui.
Tu e eu, para sempre.
Isso parece-me...
um conto de fadas.
Amo-te tanto.
Porque tornaste isto tão difícil?
Sou um idiota de merda.
Desculpa ter tentado
arrancar-te um olho.
Desculpa ter-te esfaqueado.
Pois foi!
Céus, amo-te.
Amo-te.
Não!
Adeus, cabra maluca da Contabilidade.
Não.
Não!
Foda-se!
Estratégia e Planeamento.
Bum.
Sou a Polly Perera, no 19.º Torneio Anual
de Golfe para Celebridades.
Estamos com a sobrevivente
da vida real favorita de todos,
Linda Liddle.
Estás a jogar lindamente.
Obrigada, Polly.
É um jogo que aprendi a adorar.
Linda, foi há quase um ano
que o mundo se apaixonou por ti,
quando foste encontrada
sozinha numa jangada no mar,
a única sobrevivente de um horrível
acidente de aviação. Como conseguiste?
Bem, não foi fácil.
Mas foram as memórias
dos meus colegas desaparecidos...
que me deram força e fizeram aguentar.
O teu incrível best-seller
vai ser adaptado ao cinema.
- O que se segue?
- Nem acredito.
A seguir...
Estou a escrever um livro de autoajuda.
Porque quero que as pessoas saibam...
que não vai aparecer ajuda.
Por isso é melhor começarem
a salvar-se a vocês próprios.
SOCORRO!